A strong heart along with deduction and power.
Hati yang kuat bersama dengan deduksi dan kekuatan.
And step into the essence with strong rhythm.
Dan masuki esensi dengan ritme yang kuat.
A mysterious separate building on the legendary pond.
Bangunan terpisah yang misterius di kolam legendaris.
The windmill turns as the water changes color.
Kincir angin berputar saat udara berubah warna.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Mr. Mouri? You mean that renowned detective?
Pak Mouri? Maksudmu detektif terkenal itu?
Yes, well...
Ya, benar.
I got a notice from Mr. Shiro Suzuki of the Suzuki financial group
Pak Shiro Suzuki dari grup keuangan Suzuki memberi tahuku
that someone else would be attending in his place,
bahwa orang lain akan hadir menggantikannya,
but I had no idea that it would be you.
tapi aku tidak tahu bahwa itu adalah kau.
Don't be too hard on me, please.
Aku mohon jangan terlalu keras padaku.
Just as expected from the master of the tea ceremony.
Seperti yang diharapkan dari pembawa acara minum teh.
What a splendid house!
Rumah yang sangat bagus!
A tea ceremony, what a drag.
Acara minum teh. Sungguh merepotkan.
I wonder why I came along.
Aku bertanya-tanya mengapa aku datang.
Conan, let's go.
Conan, ayo.
Okay.
Baik.
I guess I'll have to go through with it.
Sepertinya aku harus mengikut saja.
"The Legend Of The Five Colored Water Palace (Part 1)"
"Legenda Istana Air Lima Warna (Bagian 1)"
How beautiful! Fantastic!
Cantik sekali! Luar biasa!
What a terrific scenic view it is!
Sungguh pemandangan yang indah!
How wondrous for it to be glowing golden.
Menakjubkan sekali karena itu menjadi bersinar keemasan.
You can say that again.
Itu benar.
Is this the first time you've seen a pond?
Apakah ini kali pertamanya kalian melihat kolam?
At this time of year, depending on the angle of the sun,
Pada saat seperti ini, tergantung pada sudut matahari,
the surface of the water changes into five different colors.
permukaan air berubah menjadi lima warna berbeda.
I see.
Begitu, ya.
So that's why your home
Jadi itu sebabnya rumahmu
is called the "Five Colored Water Palace".
disebut "Istana Air Lima Warna".
That's right.
Benar.
By the way, may I ask what your names are?
Ngomong-ngomong, bisakah aku bertanya siapa namamu?
Oh, how rude of me.
Maafkan aku.
They are the master's disciples.
Mereka adalah murid guru.
"Morio Yakura (42)" -This is Mr. Yakura, an antique dealer,
"Morio Yakura (42)" -Ini adalah Pak Yakura, seorang pedagang barang antik.
"Yukari Mimura (33)" -And she is a company owner, Ms. Mimura.
"Yukari Mimura (33)" -Dan dia adalah pemilik perusahaan, Nona Mimura.
Hello.
Halo.
He is the renowned detective, Mr. Kogoro Mouri and his family.
Dia adalah detektif terkenal, Pak Kogoro Mouri dan keluarganya.
You mean that famous detective?
Maksudmu detektif terkenal itu?
What an honor.
Ini benar-benar satu kehormatan.
"Yoshiko Hanasaki (40)" -Now that you are all here,
"Yoshiko Hanasaki (40)" -Karena kalian sudah ada di sini,
I will go and inform the master.
aku akan pergi dan memberi tahu guru.
Master?
Guru?
The master of the tea ceremony.
Pembawa acara minum teh.
How interesting.
Sangat menarik.
I wonder what sort of reception
Aku penasaran seperti apa resepsi
the finicky master is going to give Mr. Renowned Detective?
yang akan diberikan oleh guru bawel untuk Pak Detektif Terkenal?
That's why I didn't want to come here in his place.
Itu sebabnya aku tidak ingin datang ke sini menggantikannya.
I'm sorry, but Sonoko pleaded with me.
Maaf, tapi Sonoko memohon padaku.
Huh? It's the maid.
Itu pembantu barusan.
Which means that the master is there.
Artinya guru ada di sana.
Is that building in the middle of the pond the tea room?
Apakah bangunan di tengah kolam itu adalah ruang teh?
Huh? Oh, I guess so.
Apa? Aku rasa begitu.
The solemn atmosphere is just fantastic!
Suasana yang sederhana ini luar biasa.
It is indeed the world of "Wabi Sabi"!
Ini memang dunia "Wabi Sabi"!
I'm sure that's the tea room!
Aku yakin itu ruang teh!
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
It is called the "Five Colored Retreat"
Itu disebut "Retret Lima Warna"
because it is built on top of the pond that changes color.
karena dibangun di atas kolam yang berubah warna.
It was built to get away from worldly affairs
Itu dibangun untuk menjauh dari urusan duniawi
as well as to forget about time.
serta melupakan waktu.
It's called the "Five Colored Retreat"?
Itu disebut "Retret Lima Warna"?
What a wonderful tea room.
Kamar teh yang luar biasa.
Hello, Ryoichi.
Halo, Ryoichi.
He is the master's son.
Dia adalah putra tuannya.
"Ryoichi Aonogi (28)" -Mr. Mouri.
"Ryoichi Aonogi (28)" -Pak Mouri.
Thank you for coming all this way.
Terima kasih sudah datang sejauh ini.
Oh, you've already heard about him?
Kau sudah mendengar tentang dia?
While you're at it,
Kalau begitu,
why don't you tell him about the monster story, too?
kenapa kau tidak memberitahunya tentang cerita raksasa itu juga?
Monster? What is that about?
Raksasa? Tentang apa itu?
Well, it is what you would call a superstition regarding this pond.
Itulah yang disebut takhayul tentang kolam ini.
No, let's not talk about it.
Tidak usah membicarakan itu.
I just came to say hello, so if you will excuse me.
Aku hanya datang untuk menyapa, jadi permisi.
Good grief.
Ya ampun.
Ms. Mimura, I think you gave Ryoichi a bad time.
Nona Mimura, jangan meledek Ryoichi.
Well, let me tell you about it
Baiklah, aku akan memberi tahu kalian tentang itu
over some plain hot water over there.
di atas air panas biasa di sana.
I hear it was towards the end of the Edo Period.
Aku dengar itu menjelang akhir Zaman Edo.
This pond used to be filled with cold and clear spring water,
Kolam ini dulunya diisi dengan mata air dingin dan jernih
and was much larger than it is now.
dan jauh lebih besar dari sekarang.
Now, a beautiful woman appears near the pond.
Seorang wanita cantik muncul di dekat kolam.
She plays the flute and changes the color of the pond,
Dia memainkan seruling dan mengubah warna kolam
entertaining all who come to see her.
untuk menghibur semua yang datang menemuinya.
One day, a wealthy merchant fell for the woman.
Suatu hari, seorang pedagang kaya jatuh cinta pada wanita itu.
He then built a house near the pond.
Dia kemudian membangun sebuah rumah di dekat kolam.
The woman married the man under one condition.
Wanita itu menikahi pria itu dengan satu syarat.
She said, "The pond is mine, and no one shall set foot on it".
Dia berkata, "Kolam itu milikku dan tidak ada yang bisa pergi ke situ".
However, the merchant breaks this promise,
Namun, pedagang melanggar janji ini
and builds the bedroom in the middle of the pond.
dan membangun kamar tidur di tengah kolam.
Not only does he get angry at his wife
Bukan hanya dia marah pada istrinya
who clings to him and pleads him to move the bedroom away,
yang memohon padanya untuk memindahkan kamar tidur,
He kills her...
bahkan dia membunuhnya
and sinks her body into the pond.
dan menenggelamkan tubuhnya ke dalam kolam.
One night, however, a large serpent appears from the pond
Namun, suatu malam, seekor ular besar muncul dari kolam
and attacks the merchant.
dan menyerang pedagang.
The serpent turns out to be the woman.
Ular itu ternyata adalah wanita itu.
She became the monster that resides in the pond.
Dia menjadi raksasa yang tinggal di kolam.
Although the merchant is badly wounded,
Meskipun saudagar itu terluka parah,
he somehow makes it back to the bedroom.
dia berhasil kembali ke kamar tidur.
Since there is a talisman for keeping away evil spirits
Karena ada jimat untuk mengusir roh jahat
was posted in the room,
yang ditempatkan di dalam ruangan,
he was no longer in danger of being attacked.
dia tidak lagi bisa diserang.
However, the monster kept waiting day and night
Namun, raksasa itu terus menunggu siang dan malam
for the merchant to come out.
untuk pedagang keluar.
The merchant was exhausted beyond capacity.
Pedagang itu sangat lelah.
It is said to have hung himself in the building.
Dan dia akhirnya dikatakan telah gantung diri di dalam kamar itu.
It is still said today that the pond changes color
Orang-orang masih mengatakan bahwa kolam itu berubah warna
because the monster changes into the figure of the woman
karena raksasa itu berubah menjadi sosok wanita
and appears to blow the flute.
dan terlihat meniup seruling.
To think that there is a story like that about the pond...
Bagaimana bisa ada cerita seperti itu tentang kolam?
Everyone!
Semuanya!
Thank you very much for waiting.
Terima kasih banyak sudah menunggu.
Please follow me to the tea room.
Silakan ikut aku ke ruang teh.
Huh? Isn't Ryoichi joining us?
Apa? Apakah Ryoichi bergabung dengan kita?
Although he is the master of the tea ceremony's son,
Meskipun dia adalah putra guru acara minum teh,
he isn't the least bit interested on it.
dia sama sekali tidak tertarik.
Oh, that sure is a problem.
Itu sulit dipercaya.
Anyway, I haven't said my greetings to the master yet.
Ngomong-ngomong, aku belum menyapa guru.
Please excuse the rudeness.
Aku minta maaf.
The master rarely comes out recently.
Guru jarang keluar akhir-akhir ini.
He does not in particular, cross this bridge alone.
Dia tidak akan pernah menyeberangi jembatan ini sendirian.
Master, I've brought the guests.
Guru, aku sudah membawa para tamu.
Master?
Guru?
Maybe the monster ate him up?
Mungkin raksasa itu memakannya?
Just what are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Monster!
Raksasa!
How rude of you to look inside like that!
Kau sangat kurang ajar karena melihat ke dalam seperti itu!
This is a sacred tea room, understand?
Ini adalah ruang teh yang suci!
Leave! Leave this tea room right this minute!
Pergi! Tinggalkan kamar teh ini sekarang juga!
Master, please calm down.
Guru, harap tenang.
He is our guest today, Mr. Mouri!
Dia adalah tamu kita hari ini, Pak Mouri!
What? A guest?
Apa? Seorang tamu?
You mean that person who came on behalf of...
Maksudmu orang yang datang untuk menggantikan...
Goodness.
Ya ampun.
Huh? A windmill in a place like that?
Apa? Kincir angin di tempat seperti itu?
Excuse me, is that windmill there just for decoration?
Permisi, apakah kincir angin di sana hanya untuk hiasan?
That's used to send water to the river in the garden.
Itu digunakan untuk mengirim air ke sungai di kebun.
I hear it operates electrically now.
Aku dengar itu beroperasi menggunakan tenaga listrik sekarang.
A timer is set and it moves accordingly.
Sebuah pengatur waktu diatur dan itu akan bergerak sesuainya.
It used to be famous as the water used for tea.
Dulu air itu terkenal sebagai air yang digunakan untuk teh.
But ever since this tea room was built,
Tapi sejak kamar teh ini dibangun,
the amount of water decreased drastically.
jumlah air berkurang drastis.
Ms. Mimura, the master will hear you.
Nona Mimura, guru akan bertemu denganmu.
I'm sorry for my rudeness a while ago,
Maafkan kekasaran aku barusan
in spite of you having come all this way.
meskipun kau telah datang sejauh ini.
Thank you for spending your time here with me today.
Terima kasih sudah menghabiskan waktumu di sini bersamaku hari ini.
Thank you for inviting us over.
Terima kasih sudah mengundang kami.
Talismans for keeping away evil spirits.
Jimat untuk mengusir roh jahat.
There are talismans posted everywhere.
Ada jimat yang dipasang di mana-mana.
Is he afraid of the monster of the pond, after all?
Apakah dia benar-benar takut pada raksasa kolam?
Master, did you already look at the object that I asked Ms. Hanasaki
Guru, apakah kau sudah melihat obyek yang aku minta Nona Hanasaki
to hand over to you a while ago?
serahkan kepadamu tadi?
Huh?
Apa?
It is an object that had been handed down for generations,
Ini adalah obyek yang telah diturunkan dari generasi ke generas
and was given to me by a master ceramist from Kyushu.
dan diberikan kepadaku oleh seorang ahli keramik dari Kyushu.
"Ryozo Aonogi (65)" -I'm surprised that you got hold a of it.
"Ryozo Aonogi (65)" -Itu sangat mengagumkan.
Although it's simply expected of
Meskipun itu memang diharapkan dari
one who runs a large scale business in antiques.
pedagang barang antik skala besar.
I shall use that tea bowl
Aku akan menggunakan mangkuk teh itu
during the tea ceremony to be held this evening.
selama acara minum teh yang akan diadakan sore ini.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
That tea bowl is likely to be very fitting.
Mangkuk teh itu sepertinya sangat cocok.
It will add glamour to my last practice of the tea ceremony.
Ini akan menambah pesona untuk acara minum teh terakhirku.
What do you mean by "last"?
Apa yang kau maksud dengan "terakhir"?
Mr. Mouri, today we have some fish that is superb
Pak Mouri, hari ini kami ada beberapa ikan yang sangat enak
as a side dish to drinking sake
sebagai lauk minum sake
that we would like for you to taste.
yang kami ingin kau cicipi.
Okay...
Baik.
Ms. Hanasaki, will you warm up the sake for us?
Nona Hanasaki, bisakah kau menghangatkan sake untuk kami?
-Master! -Master!
-Guru! -Guru!
Master.
Guru.
Final tea ceremony?
Acara minum teh terakhir?
Just what does he mean?
Apa sebenarnya yang dia maksud?
My feet are numb!
Kakiku kebas!
Dad, how embarrassing!
Ayah, itu sungguh memalukan!
I'm going to get ready for the night,
Aku akan bersiap-siap untuk malam ini,
so don't let anybody come near the tea room.
jadi jangan biarkan siapa pun mendekati ruang teh.
Yes, master.
Baik.
Where are you going, Ms. Mimura?
Kau mau ke mana, Nona Mimura?
I've got another commitment.
Aku punya urusan lain.
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
I'll be right back!
Aku akan segera kembali!
How selfish can she get?
Dia benar-benar egois.
The master personally invited us, and yet...
Guru mengundang kita secara pribadi, tapi...
Mr. Yakura, the bath is ready.
Pak Yakura, bak mandi sudah siap.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
The water of the pond has changed color!
Air kolam telah berubah warna!
The reflection from the light is gone,
Pantulan dari cahaya hilang
and the inside of the pond can be seen, that's why it's green.
dan bagian dalam kolam bisa terlihat, jadi karena itu warnanya hijau.
Next, it will change to crimson when the sun tilts its angle.
Selanjutnya, itu akan berubah menjadi merah tua saat matahari terbenam.
Ms. Hanasaki, what on earth happened to this fishing rod?
Nona Hanasaki, apa yang terjadi dengan peralatan memancing ini?
Well...
Itu...
Master told me to burn it.
Guru menyuruhku untuk membakarnya.
I thought so.
Sudah kuduga.
No, Mr. Ryoichi!
Jangan, Pak Ryoichi!
Ryoichi!
Ryoichi!
We have guests tonight,
Kami memiliki tamu malam ini,
so I'd advise you to wait until the tea ceremony is over.
jadi mohon menunggu sampai acara minum teh selesai.
I know, I'm just going to put my fishing rod away.
Aku tahu. Aku hanya akan menyimpan pancingku.
Fishing is Ryoichi's only hobby.
Memancing adalah satu-satunya hobi Ryoichi.
What a cruel thing for the master to do.
Hal yang dilakukan guru sangat kejam.
But to suddenly burst out in rage,
Namun marah secara tiba-tiba
and burn fishing goods out of the blue?
dan membakar barang memancing tanpa alasan?
I wonder if you can call that mere foul temperament.
Apakah dia sangat pemarah?
His wife passed away
Istrinya meninggal
exactly during the completion of that tea room last year.
tepat setelah kamar teh itu selesai dibangun tahun lalu.
She took the legend very seriously
Dia menganggap legenda itu benar
and was against the building of the tea room to the very end.
dan menentang pembangunan ruang teh sampai akhir.
It sure sounds familiar.
Itu seperti biasa didengar.
Yes, sort of.
Ya, begitulah.
Among us, it is rumored
Di antara kita, dikabarkan
that some have seen the shadow of the monster.
bahwa beberapa orang telah melihat bayangan raksasa itu.
I see.
Begitu, ya.
In other words, you're saying
Dengan kata lain, kau mengatakan
that the master has become difficult to get along with
bahwa guru menjadi sulit untuk bergaul
because of his fear for the monster?
karena ketakutannya terhadap raksasa itu?
Not really. He laughs it off saying
Tidak juga. Dia menertawakannya dengan mengatakan
that it's superstition without any grounds.
bahwa itu hanya sekadar takhayul.
I'll go get the bath ready.
Aku akan menyiapkan bak mandi..
I guess I'll go take a bath, then.
Kalau begitu, aku akan pergi mandi.
Please excuse me.
Permisi.
I wonder if there is really such a thing as a monster?
Aku ingin tahu apakah raksasa itu benar-benar ada?
Don't be ridiculous!
Jangan konyol!
Who is it?
Siapa ini?
Huh? You're...
Apa? Kau...
Are you bored?
Apakah kau bosan?
Sort of.
Begitulah.
Did you catch that big fish?
Apakah kau menangkap ikan besar itu?
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
Conan, there you are!
Conan, ternyata kau di sana.
I'm sorry.
Aku minta maaf.
Shall we go to the guest room and eat some candy?
Bagaimana kalau kita pergi ke kamar tamu dan makan permen?
Okay.
Baik.
Hey! Conan, where were you?
Hai! Conan, dari mana saja kau?
He was at Ryoichi's room for a while.
Dia berada di kamar Ryoichi tadi.
There was a large fish print decorating his room.
Ada cetakan ikan besar yang menghiasi kamarnya.
Well, Ryoichi is really something.
Ryoichi benar-benar luar biasa.
He invites me to go night fishing with him sometimes,
Terkadang dia mengundangku untuk pergi memancing dengannya di waktu malam,
but I can't come anywhere near him when it comes to catching fish.
tapi aku tidak ahli sepertinya dalam hal menangkap ikan.
That's the burglar alarm.
Itu sensor keamanan.
Maybe somebody's come.
Mungkin ada yang datang.
Huh?
Apa?
Why might she be looking around?
Kenapa dia melihat sekeliling?
Look, the pond is red now!
Lihat. Kolamnya berwarna merah sekarang!
It's so bright that I can't bare looking at it.
Sangat terang sehingga aku tidak bisa melihatnya.
It's 4pm.
Ini jam 4 sore.
Just about this time, the sunlight diffuses reflection
Kira-kira saat ini, sinar matahari menyebarkan refleksi.
Oh, I'm so hot.
Oh, panas sekali.
Ms Hanasaki, do you have anything cold to drink?
Nona Hanasaki, apakah ada minuman dingin?
Ms. Mimura, where were you?
Nona Mimura, dari mana saja kau?
What? It's none of your business, isn't it?
Apa? Itu bukan urusanmu, kan?
Her clothes are falling apart and she is sweating profusely.
Pakaiannya berantakan dan dia berkeringat deras.
She must've been in one heck of a rush.
Dia pasti sedang terburu-buru.
Ms. Mimura, how rude of you!
Nona Mimura, itu kasar sekali.
He invited you ever, after all, you know.
Lagipula, dia yang mengundangmu.
Just who the heck do you think you are?
Kau pikir kau siapa?
It's a tea ceremony that is to be given by the master!
Ini adalah acara minum teh guru!
It is utterly rude to run out on him like that!
Benar-benar tidak sopan untuk menyelinap seperti itu.
Come on now, both of you.
Sudah. Tenang, kalian berdua.
I hear that this will be the last tea ceremony
Aku dengar bahwa ini akan menjadi acara minum teh terakhir
he will be carrying out.
yang akan dilakukan olehnya.
That's it!
Itu dia!
I'll bet you were dying to have the master resign!
Aku yakin kau sangat ingin guru mengundurkan diri!
Just what do you mean by that, Ms. Mimura?
Apa maksudmu dengan itu, Nona Mimura?
I would rather you not make ugly assumptions!
Jangan membuat asumsi buruk!
Now, now.
Sudah, sudah.
All right. I'm so sorry.
Baiklah. Aku minta maaf.
Oh, how upsetting!
Menjengkelkan sekali!
Even the color of the pond looks hot.
Bahkan warna kolam pun terlihat panas.
What's wrong?
Ada apa?
That's...
Itu...
It's the master!
Itu guru!
Father?
Ayah?
What's with all this blood?
Ada apa dengan semua darah ini?
No good, the door is locked!
Tidak ada gunanya. Pintunya terkunci!
Is there any other entrance?
Apakah ada pintu masuk lain?
The washing basin entrance is behind.
Pintu masuk wastafel ada di belakang.
Ryoichi!
Ryoichi!
The door to the washing basin is also locked!
Pintu wastafel juga terkunci!
We've got no choice, let's kick the door open!
Kita tidak punya pilihan. Ayo kita tendang pintunya!
Please move out of the way.
Silakan minggir.
Master?
Guru?
Master!
Guru!
No good. He's dead.
Tidak bagus. Dia sudah meninggal.
Father...
Ayah...
It's the legend!
Ini adalah legenda itu!
Just as in the legend, Master was killed by the monster!
Seperti dalam legenda, guru dibunuh oleh raksasa itu!
Father!
Ayah!
Thank you.
Terima kasih.
Huh? Hello there, Conan.
Apa? Halo, Konan.
Officer Yokomizo?
Petugas Yokomizo?
Which means that Mr. Mouri is also here, right?
Itu berarti Pak Mouri juga ada di sini, kan?
Yes, he's over there.
Ya, dia di sana.
Hello, Mr. Mouri. I'm sure glad to see you again.
Halo, Pak Mouri. Senang bisa bertemu denganmu lagi.
I'm sure not happy to see you, though.
Tapi aku tidak senang bertemu denganmu.
You don't have to hide your embarrassment.
Kau tidak perlu menyembunyikan rasa malumu.
Officer Yokomizo.
Petugas Yokomizo.
What we've found out so far is that
Apa yang kami temukan sejauh ini adalah
this door of the miniature entrance was locked
pintu masuk kecil ini terkunci
from the inside by a long wooden stick.
dari dalam dengan tongkat kayu panjang.
As for the window, the sliding door was slightly open.
Dan untuk jendela, pintu gesernya sedikit terbuka.
However, as you can see, it is blocked by a trellis.
Namun, seperti yang kau lihat, itu terhalang batang bambunya.
To the east, there is the entrance to the washing basin,
Di sebelah timur, ada pintu masuk ke wastafel,
but this was also locked from the inside.
tapi ini juga terkunci dari dalam.
Are you saying that all the doors were locked?
Apakah maksudmu semua pintu terkunci?
Yes.
Ya.
The estimated time of death is between 3:30 pm to 4:00 pm.
Perkiraan waktu kematian antara jam 3:30 hingga 4:00 sore.
The corpse was bleeding
Mayatnya berdarah.
However, the direct cause of death
Namun, penyebab langsung kematian
is thought to be suffocation by strangulation
mungkin mati lemas karena tercekik.
It's suicide.
Ini bunuh diri.
Take a look at the blood stain.
Lihatlah noda darah ini.
The master first tried to commit suicide
Guru pertama kali mencoba bunuh diri
by slashing his wrist at the porch.
dengan menghiris pergelangan tangannya di beranda.
But he failed, so then he maybe he tried slashing his neck.
Tapi dia gagal, jadi dia mungkin mencoba menghiris lehernya.
If so, that explains the blood stains
Kalau begitu, itu menjelaskan noda darah
that are seen all the way from here to the tea room.
yang terlihat sepanjang jalan dari sini ke ruang teh.
If he failed to commit suicide at the porch
Jika dia gagal bunuh diri di beranda
and tried to hang himself,
dan mencoba gantung diri,
he wouldn't have had the time to lock the room.
dia tidak akan punya waktu untuk mengunci kamar.
The windmill is spinning.
Kincir angin berputar.
Gosh.
Ya ampun.
Talk about a small entrance!
Ini terlalu sempit.
There are remains of a thumbtack or something
Ada sisa paku payung atau semacamnya
having been stuck in the back of the door.
yang tersangkut di belakang pintu.
The rope was cut in a strange fashion.
Tali itu dipotong dengan cara yang aneh.
It seems to have been cut part way,
Itu sepertinya telah dipotong sebagian,
but pulled apart towards the end.
kemudian akhirnya ditarik.
The hanging scroll is spread out on the floor.
Gulungan gantung tersebar di lantai.
He must've been getting ready for the tea ceremony
Dia pasti sedang bersiap-siap untuk acara minum teh
to be held this evening.
yang akan diadakan malam ini.
Although he was getting prepared,
Meskipun dia sedang bersiap-siap,
he impulsively chose to die.
dia tiba-tiba memilih untuk mati.
I guess that's what happened.
Aku rasa itulah yang terjadi.
The writing is only half done.
Tulisannya baru setengah jadi.
Huh?
Apa?
This rubbish? Wooden shavings?
Sampah ini? Serutan kayu?
Even on the tatami floor...
Bahkan di lantai tatami.
I see!
Aku mengerti!
It's wood from the pillar that the rope was tied onto.
Itu adalah serutan dari tiang yang diikatkan talinya.
Huh? But there is a scrat on the wood that served as support.
Apa? Tapi ada goresan di kayu yang menjadi penyangga.
I can't see too well.
Aku tidak bisa melihat dengan baik.
Hey, when the heck did you get in here?
Hei, kapan kau masuk ke sini?
Stop getting in the way!
Berhenti mengganggu kami!
Will you carry me on your back?
Bisakah aku bermain kuda-kudaan?
What the heck are you talking about?
Apa yang kau bilang?
Get out of here!
Keluar dari sini!
Hey, what are you try to do?
Hei, apa yang kau coba lakukan?
Just as I thought!
Seperti yang kuduga!
Marks of friction are left on places
Tanda gesekan tertinggal di beberapa tempat
other than where the rope was hung.
selain di mana tali itu digantung.
Moreover, it's still new.
Apalagi tanda itu masih baru.
Pops!
Paman!
Suit yourself!
Lakukan apa yang kau mau!
He was killed by the legendary monster?
Dia dibunuh oleh raksasa legendaris?
Do you expect me, a police officer, to believe that?
Apakah kau mengharapkan seorang polisi untuk percaya itu?
There's no doubt about it!
Tidak salah lagi!
From the blood stains on the porch
Dari noda darah di beranda
to the fact that he hung himself,
dan fakta bahwa dia gantung diri,
it's all so similar to the legend!
itu semua sangat mirip dengan legenda!
There may be no monster,
Mungkin tidak ada raksasa,
but he was killed as the legend said.
tapi dia terbunuh seperti yang dikatakan legenda.
So it's just as if he were killed by the monster.
Jadi itu seolah-olah dia dibunuh oleh raksasa itu.
This tea room shouldn't have been built after all.
Ruang teh ini seharusnya tidak dibangun.
Right after the completion of the tea room,
Tepat setelah ruang teh selesai dibangun,
his wife dies of a heart attack.
istrinya meninggal karena serangan jantung.
And now the master.
Dan sekarang guru pula.
This is unmistakably the doings of the monster.
Ini jelas perbuatan raksasa itu.
Which means...
Itu berarti...
He seems to have been pretty worn out mental,
Dia tampaknya telah cukup lelah mental,
so I'm pretty sure he committed suicide.
jadi aku yakin dia bunuh diri.
Yes.
Ya.
No, this is not suicide.
Tidak, ini bukan bunuh diri.
It's homicide!
Ini pembunuhan!
I'm sure that someone here
Aku yakin seseorang di sini
schemed a very clever trick and killed the master
merencanakan trik yang sangat pintar dan membunuh guru
after making it look like the master committed suicide!
setelah membuatnya terlihat seperti guru bunuh diri!
Who could have done this?
Siapa yang bisa melakukan ini?
Who is pretending to be the monster?
Siapa yang berpura-pura menjadi raksasa?
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
The way this rope was tied...
Cara tali ini diikat...
Maybe...
Mungkin...
What's with you always making tributes of expensive containers?
Kenapa kau selalu mengagungkan wadah mahal?
Speak for yourself!
Kau juga sama!
I heard you invested so much money
Aku dengar kau menginvestasikan begitu banyak uang
to the point of running your company bankrupt!
sampai perusahaanmu bangkrut!
I'll bet that all you're concerned about is how it looks on the outside
Aku yakin hal yang kau khawatirkan hanyalah tampilan luarnya
and don't care about how it looks on the inside!
dan kau tidak peduli bagaimana tampilan di dalamnya!
Care only about how it looks like on the outside?
Hanya peduli dengan tampilan luarnya saja?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Legend Of The Five Colored Water Palace (Part 2)"
"Legenda Istana Air Lima Warna (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Windmill"
"Kincir angin"